[Gia Nghiệp]
[Tập 8]
[Mực Lý]
Ngài xem lại đi,
đây là chất lượng trung phẩm đấy ạ.
Nói nhảm vừa thôi.
Nửa cân hai lạng.
Người tiếp theo.
Ta lĩnh dụng cụ
và nguyên liệu.
Nhà cô
đã bị đuổi khỏi tộc rồi,
tổ phụ cô
cũng thề không bao giờ làm mực nữa.
Sao thế?
Ông cụ
ngứa tay
nhưng không có mặt mũi đến,
muốn cô đục nước béo cò à?
Ngươi vu oan tổ phụ ta vừa thôi.
Ta đã học làm mực ba năm rồi,
đốt muội than có gì mà khó?
Cô học làm mực á?
Cô ta nói cô ta học làm mực.
Từ xưa tới nay,
ta chưa nghe có thợ làm mực là nữ nào.
Mau đi đi,
lỡ việc quá.
Cô nương về nhà đi.
Đi đi, đi đi, đi đi.
Ai quy định nữ tử
không thể làm muội than, làm mực?
Quy ước nào viết hả?
Nếu ngươi lấy ra được
thì ta sẽ đi ngay.
Nếu không lấy ra được,
ta sẽ đi hỏi thất lão phu nhân luôn.
Được.
Đợi đã.
Không thu phế phẩm,
chất lượng kém 200 đồng,
cứ thế tính lên,
mỗi mức thêm 200 đồng.
Ta lĩnh 20 chiếc.
Ta vẫn chưa nói hết mà.
Quy củ của mực Lý,
bất kể chất lượng gì
đều chỉ
thu từ nửa cân đổ lên.
Nửa cân?
Có lĩnh không?
Lĩnh thì điểm chỉ,
không lĩnh thì
mau đi đi.
Hai mươi cái đèn dầu
đốt nửa cân muội than.
Cô nương
khoác lác phải không?
Đàn ông đàn ang mà lắm lời thế?
Nửa cân muội than thôi mà.
Hai mươi cái đèn,
ta đốt sáu ngày,
kiểu gì cũng đốt xong.
Sáu ngày?
Đừng nhiều lời nữa.
Điểm chỉ nhanh lên,
mọi người đang xếp hàng đấy.
Biết rồi.
[Người lập khế ước Lý Trinh]
Giao hàng trong bốn ngày,
đừng làm lỡ tiến độ đấy.
Bốn ngày?
Ngươi... ngươi có viết trong này đâu?
Lĩnh đèn làm muội than,
[Uông Hoa Nhi, cháu gái thất tổ mẫu]
xưa nay vẫn là một kỳ hạn bốn ngày.
Học làm mực ba năm
mà không biết gì hết.
Tôn Bách Nhất.
Khoan,
ta tính cho cô nhé.
Một ngày
đốt được 20 cái đèn.
Thế thì bốn ngày
trừ bớt hao tổn đi
cũng chỉ đốt được hai lạng rưỡi muội than.
Đúng không?
Tính sao
cũng không nộp đủ được.
Đúng thế.
Ông có làm được không?
Các ông làm được không?
Không làm được, không làm được.
Nhưng cô điểm chỉ rồi,
chắc chắn không trả cọc được.
Kiểu gì cũng không đốt được,
chi bằng về nhà
kể khổ với tổ phụ cô đi.
Ai bảo ta không đốt được?
Cùng lắm
ta thêm mười cái đèn nữa.
Lĩnh thêm mười cái à?
Năm xưa bát gia ở phường mực
cũng chỉ đốt 35 cái đèn là nhiều nhất,
lại còn lĩnh thêm mười cái.
Ô.
Đúng thế,
kể cả thợ thâm niên ở phường mực
cũng không dám vỗ ngực đảm bảo
canh được 30 cái đèn cùng lúc.
Cô nghĩ cho kĩ đấy.
Đến lúc đó không nộp được
nửa cân muội than dùng được
là không trả lại tiền cọc
30 cái đèn được đâu.
Dù lão phu nhân có đến,
cô cũng không có lý.
Không cần ngươi nói.
Nhanh lên.
Xin mời.
Nhận dụng cụ và nguyên liệu.
Nếu muộn
e là càng không kịp đấy.
Hôm nay đúng là mở mang thật.
Một lũ khốn nạn ức hiếp người khác,
nực cười thật.
Hoa Nhi.
Hoa Nhi,
mấy năm qua cô đi đâu thế?
Ban đầu
định xuất phát từ Nguyệt Cảng, Chương Châu
về quê mẹ ta ở châu Âu.
Nhưng lệnh cấm biển khắt khe quá,
không làm sao đi được.
Nhưng cô cũng biết đấy,
cha ta
không thể ngồi yên được.
Buôn hàng từ Nam chí Bắc,
dẫn bọn ta đi không ít nơi.
Ta nói cô nghe, đẹp lắm đấy.
Thế cô cũng học
không ít câu nói bậy nhỉ?
Nhưng Trinh Nương này,
cô mua nhiều dụng cụ và
nguyên liệu thế làm gì?
Đừng nhắc đến nữa.
Tại hồi nãy tên Tôn Bách Nhất đó gài ta.
Ta cũng nôn nóng nhất thời thôi.
Không sao,
chuyện đâu còn có đó mà.
Các cô nương này,
nhiều đồ quá
[Cẩu Nhi, thợ mực của mực Lý gia]
các cô không cầm hết được,
ta đưa giúp các cô một chuyến nhé.
Đa tạ huynh.
Được rồi.
Để ta.
Thế
chúng ta đi thôi.
Được.
Cô cẩn thận nhé.
Cảm ơn huynh nhé.
Lão gia.
Mời vào.
Ngài đi từ từ ạ.
Chào Điền lão gia.
Mọi người.
Chào mừng, chào mừng, chào mừng.
Mực nhà ông tốt thật đấy.
Đa tạ, đa tạ.
Được.
Lão gia,
ngài xem ngày càng ăn nên làm ra rồi.
Đúng thế.
Phát lương bổng,
bạc vụn,
một ngàn ba trăm bốn mươi lăm lượng.
Hứa bá.
Bá qua đây chút.
Lão gia, ta qua đó trước.
Đại tiểu thư của ta.
Bá xem đi,
mục này sai rồi.
Người để ta xem nào.
Là số này mới đúng.
Đúng là ta sai rồi.
Cô nương tính giỏi quá.
Hoa Nhi.
Muội muội của ta,
mau chi cho ta 50 lượng bạc
ghi vào sổ sách.
Tối nay ta phải đi gặp
nữ thám hoa ở bờ sông Tân An bằng được.
Chi, chi, chi,
chi cái gì?
Cha, cha ở đây ạ?
Không được lấy cho nó.
Suốt ngày chỉ biết
vung tiền rượu chè cờ bạc.
Con có chí khí chút được không?
Học hỏi ca ca con,
cống hiến cho mực Điền chút.
Cha.
Con biết gì về mực đâu.
Muốn con góp sức thật,
cha không sợ con làm hỏng việc à?
Xem cái vẻ vô tích sự của con kìa.
Cha,
cha đoán xem hồi nãy con thấy ai?
Thấy ai hả?
Trinh Nương bên Lý gia đấy.
Cô ấy theo Lý Kim Thủy
học mực mấy năm còn gì,
giỏi lắm rồi.
Thấy bây giờ mình cũng thành
nhân vật kiệt xuất giới mực rồi,
đến phường mực Lý gia đã trục xuất cô ấy
lĩnh đèn đi làm muội than rồi.
Đệ nói thật chứ?
Ta tận mắt thấy mà.
Ca vẫn quan tâm như thế,
không phải vẫn còn lưu luyến cô ấy chứ?
Tất cả nghe rõ cho ta.
Trước tiên,
nha đầu Lý Trinh
không đốt ra được muội than gì tử tế đâu.
Sau đó,
đứng đầu năm
nhân vật kiệt xuất giới làm mực
mà lại phải dựa vào một đứa cháu gái
để kiếm cớ,
đúng là nực cười.
Tên Tôn Bách Nhất đó
cậy là biểu đệ của đại tẩu,
hắn coi mình là quốc cữu lão gia thật rồi,
bắt nạt cả Trinh Nương luôn rồi.
Lừa nó lĩnh 30 cái đèn đã đành,
còn yêu cầu nó đốt ra
nửa cân muội than trong bốn ngày.
Cha,
hay cha chỉ cho Trinh Nương chút đi.
Nó đã ngồi không cả chiều rồi,
cũng không đốt đèn.
E là
không gánh nổi áp lực này.
Ngoài làm mực ra,
tổ phụ còn dạy con gì nữa?
Người nói
con người cần rèn mình trong việc
mới đứng vững được,
mới vững vàng lúc tĩnh lặng,
không lay chuyển khi biến động.
Đây là
lời của Tân Kiến Bá.
Ta cũng rất đồng tình.
Tuy bây giờ con đã có chút thành tựu,
nhưng suy cho cùng
vẫn chưa trải qua rèn luyện,
chưa thể khống chế chính xác
chất lượng muội than,
con nên tránh kiêu ngạo, bớt nóng vội,
chuyên tâm nỗ lực mới phải.
Sao con lại kiêu ngạo tự mãn,
mạo hiểm làm việc này?
Tổ phụ,
Trinh Nương biết lỗi rồi.
Cha,
Huống hồ
đây cũng không hoàn toàn
là trách nhiệm của nó.
Người dạy nó đi ạ.
Nó đã học xong,
nếu đã tự tin như thế
thì gây họa xong
tự giải quyết đi
cho nhớ lấy bài học.
Cha ơi.
Mẹ,
Trinh Nương tự làm được,
không làm phiền tổ phụ.
Trinh Nương
đến lò thu muội than lĩnh đèn thật à?
Thất tổ mẫu,
tên Tôn Bách Nhất đó
bắt nạt người ta thật đấy.
Người phải trút giận giúp Trinh Nương đấy,
dạy dỗ hắn ta đi.
Ta lại muốn
xem Trinh Nương
giải quyết việc này thế nào.
Thất tổ mẫu,
lúc trước người thương
Trinh Nương nhất mà.
Nhưng bây giờ
sao lại khoanh tay đứng nhìn?
Hoa Nhi à,
rồi sẽ có ngày
thất tổ mẫu phải già đi.
Lớp trẻ các con
cũng sẽ có ngày
phải tự mình gánh vác.
Bây giờ ta khoanh tay đứng nhìn
là để thôi thúc các con trưởng thành.
Chuyện gì vậy?
Rõ ràng trước kia đốt ra được
muội than cực phẩm mà.
Nhưng sao bây giờ còn không
đốt ra được thượng phẩm?
Tâm muội không tịnh,
tất nhiên không đốt ra được.
Trinh Nương,
qua đây.
Mẹ làm cho muội mấy món.
Sao muội chưa ăn phần buổi sáng thế?
Nuốt không trôi.
Nào, nào, nào,
ăn đi kẻo nguội.
Ca,
tâm tĩnh có thể đốt 30 cái đèn
cùng lúc thật sao?
Không chỉ thế.
Tâm tĩnh
chính là
đạo lý đơn giản
lòng không xao nhãng.
Ngoài đèn và bản thân ra
thì không còn gì khác.
Trạng thái tập trung như thế
thì đốt 35 cái cũng không thành vấn đề.
Chắc chắn không phải huynh nói thế.
Huynh đi hỏi tổ phụ rồi đúng không?
Ta thấy muội phiền não quá.
Nhưng
tổ phụ cũng mạnh miệng mềm lòng thôi.
Người thấy ta không nhớ được
còn cố ý nói mấy lần,
chỉ đợi ta đến nói cho muội thôi.
Tổ phụ nói đúng.
Ta lo nghĩ về thời hạn nhiều quá,
chỉ biết lo lắng, sợ đầu sợ đuôi.
Thế thì sao yên tâm
đốt ra muội than tốt được?
Chi bằng
bỏ hết tất cả đi,
bắt đầu từ đầu.
Mau ăn đi.
Đợi đã.
Mở ra ta xem.
Muội than của cô có vấn đề.
Lại dám làm giả à?
Ngươi đừng nói lời ác ý
tổn thương người khác.
Dùng đôi mắt của ngươi nhìn cho kỹ,
dùng tay vê thử là biết ngay.
Vê thì vê.
Muội than của người khác
đều đen bóng,
còn muội than của cô,
cô xem,
sao lại có màu xám?
Tuổi còn nhỏ
nhưng rất lõi đời.
Tiếc là học hành chưa đến nơi đến chốn.
Giở trò khôn lỏi với ta à?
Không có cửa đâu.
Cân đi.
Nửa cân một lạng.
Nửa cân một lạng ư?
Cô cho bao nhiêu nguyên liệu giả vào vậy?
Ta nói lại lần nữa,
ta không làm giả.
Hai người xem.
Xem ta nói có đúng không.
Tôn quản sự nói đúng.
Đúng là có vấn đề.
Chắc là đã trộn muội than từ cây thông.
Nghe chưa?
Tôn Bách Nhất này
đã làm ở đây sáu, bảy năm,
ai cũng biết ta có đôi mắt tỏ tường.
Muốn dùng thủ đoạn tệ hại này qua mặt ta,
cô còn non và xanh lắm.
Ta thật sự không ngờ
đường đường là phường mực Lý gia
lại có những kẻ
không biết nhìn hàng như các người.
Nói bậy.
Tôn quản sự là người
hiểu biết nhất trong bọn ta.
Nếu thái độ của cô tốt một chút,
nể tình cô đáng thương,
ta sẽ thu
theo giá muội than chất lượng kém,
giữ lại làm mực loại hai.
Có phải ta còn cần
quỳ lạy cảm ơn ngươi không?
Ta chỉ có thể làm theo phép công,
khấu trừ tiền cọc của cô.
Nể tình cô là một cô nương,
những chuyện khác
ta không truy cứu nữa.
Các vị,
ta làm có công bằng không?
Công bằng.
Tôn quản sự có công bằng không?
Hoàn toàn công bằng.
Ngài ấy công bằng nhất.
Công bằng, công bằng.
Hôm nay ta được mở mang tầm mắt rồi.
Ta không tin
Huy Châu to lớn này
không có ai tinh tường.
Mời.
Người tiếp theo.
Ông chủ.
Bây giờ ba nhà Trần, Lý, Phan hợp sức
cũng không đủ sức chống lại Điền gia.
Bây giờ các phường mực Huy Châu
chỉ lo tranh giành lợi ích,
không nghĩ đến chuyện
đổi mới kỹ thuật làm mực,
từ lâu đã không còn cảnh phồn hoa
vô vàn thợ giỏi như mười mấy năm trước.
Nếu Điền gia không có
thanh thế như hôm nay,
chuyến này ta về
lại có vẻ nhàm chán vô vị.
Vào thành.
Các vị.
Ngành mực Huy Châu truyền thừa trăm năm,
danh tiếng vang khắp Hoa Hạ,
tất cả đều nhờ
từng lớp nghệ nhân mực Huy Châu
dốc bao tâm huyết
nghiên cứu cách làm mực,
cần cù sớm tối
trau dồi kỹ thuật làm mực
mới có cảnh phồn thịnh ngày nay.
Nhưng mực Huy Châu có ngày hôm nay,
ngoài kỹ thuật làm mực tuyệt diệu
còn hơn ở chỗ nguyên liệu
được lựa chọn kỹ càng
để chất lượng mực thành phẩm tốt nhất…
Lý Trinh cô nương...
Trong mực này có...
đang bán nghệ à?
xạ hương.
Ai lại ôm cái hũ đi bán nghệ chứ?
Làm ảo thuật à?
Thậm chí...
Con bé này
- rất tinh ranh,
- Muội than.
cũng rất cầu toàn.
Vừa hay
hôm nay
ta có hũ muội than này,
chất lượng hảo hạng.
Tuy muội than này
là nhận đèn từ phường mực Lý gia
để đốt ra,
nhưng quản sự lò thu muội than,
Tôn Bách Nhất
có mắt không tròng,
cứ bảo muội than của ta
là hàng kém chất lượng,
khấu trừ tiền cọc,
từ chối thu muội than.
Phường mực Lý gia bọn họ đã không thu,
vậy được,
ta sẽ bán đấu giá giữa phố.
Ai biết nhìn hàng,
ra giá cao sẽ mua được.
Bán đấu giá giữa phố ư?
Lâu rồi Huy Châu chúng ta
không náo nhiệt thế này nhỉ.
Phải, phải.
Nếu hũ muội than này
thật sự có chất lượng hảo hạng
thì mực Lý gia
gặp chuyện rồi.
Đi, về phường mực Lý gia.
Hoa Nhi.
Mau cho mọi người xem
muội than hảo hạng của chúng ta.
Được.
Nào, mọi người.
Mọi người xem đi.
Nào.
Nào, mọi người xem đi.
Muội than nhà ta có chất lượng hảo hạng.
Chất lượng chẳng ra sao hết.
Xám xịt.
Đúng vậy.
Thảo nào phường mực Lý gia không thu.
Hai vị không biết đấy thôi,
muội than càng mịn
thì màu càng nhạt.
Nếu không nhìn ra
hai vị có thể vào
dùng tay vê thử là biết.
Thử đi.
Xem thử đi, xem thử đi.
Thử đi, thử đi.
Ngài nhìn dưới ánh sáng,
có phải màu sắc khác hẳn không?
Đúng là rất mịn.
Thế nào?
Có phải màu sắc khác hẳn không?
Đúng rồi.
Nào, tiếp tục.
Nào.
Nào, mau cho ngài xem nào.
Sắc độ.
Đây không phải thứ
mực thành phẩm hảo hạng mới có sao?
Ngài không biết đấy thôi,
đây không phải sắc độ,
chỉ là muội than cực mịn,
cộng thêm độ bóng của dầu trẩu
nên mới tươi sáng như thế.
Như cô nói thì
đây là muội than cực phẩm à?
Muội than cực phẩm ư?
Đúng, đây chính là muội than cực phẩm.
Nào.
Mọi người xem đi!
Lại xem đi!
Ta xem nào.
Nào.
Xem đi!
Đúng thật này.
Không ngờ cô có thể
làm ra muội than cực phẩm.
Không phải là tổ phụ cô làm đấy chứ?
Mã chưởng quầy,
muội than này thật sự do ta làm ra,
không liên quan đến tổ phụ ta.
Phường mực Lý gia
từ chối thu muội than của ta
nên ta bán đấu giá giữa phố,
đường đường chính chính.
Mọi người có gì lo ngại
có thể tìm ta
và tên Tôn Bách Nhất kia
để xác thực.
Được.
Giá khởi điểm một lượng,
ai ra giá cao nhất sẽ mua được.
Ai ra giá cao nhất sẽ mua được.
Giá khởi điểm một lượng ư?
Là cực phẩm thì sao chứ?
Chỉ là một hũ muội than thôi.
Đúng vậy.
Giá khởi điểm cao quá.
Bán cho ai đây?
Ta, ta, ta.
Ta trả một lượng năm đồng.
Được, một lượng năm đồng.
Một lượng năm đồng rồi.
Ta trả một lượng tám đồng.
Được, vị này một lượng tám đồng.
Hai lượng.
Ta trả hai lượng.
Ta trả hai lượng ba đồng.
Ta trả hai lượng tám đồng.
Hai lượng tám đồng.
Ta trả ba lượng.
Ba lượng, ba lượng, ba lượng.
Ba lượng, ba lượng.
Bốn lượng.
Còn ai không?
Bốn lượng bạc.
Sáu lượng.
Tiểu tử này là ai vậy?
Trông hơi lạ.
Còn ai muốn cạnh tranh
với ông chủ nhà ta nữa?
Sáu lượng đấy, sáu lượng.
Nếu không có,
hôm nay hũ muội than này
sẽ là của ông chủ nhà ta.
Vị công tử này tinh tường lắm.
Mọi người ở đây
còn ai ra giá không?
Ta, ta, ta.
Ta... ta...
Ta trả sáu lượng
một đồng.
Bảy lượng.
Tám lượng.
Chín lượng.
Lý gia.
Lý gia mười lượng.
Lý gia trả mười lượng.
Sao Lý gia cũng đến?
Được.
Mực Lý gia mười lượng.
Còn ai ra giá không?
Mười lăm lượng.
Cả Huy Châu này
chưa từng có muội than bán đến 15 lượng.
Cha.
Chúng ta đừng hồ đồ theo họ.
Muội than này
không đáng giá 15 lượng.
Nhường cho họ đi.
[Cẩu Nhi, thợ chế mực của mực Lý gia]
Xin lỗi các vị.
Con ta không biết nhìn hàng,
làm khó cô nương đây
mới khiến cô nương
hô bán giữa phố.
Nguyên liệu làm ra muội than này
đều nhận từ phường mực Lý gia,
đương nhiên phải
để phường mực Lý gia thu.
Cô nương.
Vừa nãy công tử này ra giá 15 lượng,
phường mực Lý gia sẽ mua lại
hũ muội than này với giá 15 lượng.
Có được không?
Cha, cha.
Mười... mười lăm lượng ư?
Đừng ồn nữa.
Cha.
Mười lăm lượng, cha điên rồi à?
Cô ta ư?
Cái này...
Cô ta... cô ta...
Cô ta có thể làm ra muội than cực phẩm ư?
Không thể nào.
Không thể nào đâu.
Tóm lại
con không tin.
Chắc chắn không làm được.
Thằng khốn nạn này,
còn ăn nói vớ vẩn.
Con...
Xem về phường mực ta xử con thế nào.
Bây giờ
con mau xin lỗi cô ấy đi.
Không.
Sao con phải xin lỗi cô ta?
Cha xem muội than này đi.
Im miệng.
Thú vị.
Mau xin lỗi đi.
Xin lỗi! Xin lỗi! Xin lỗi!
Không phải xin lỗi rồi sao?
Các vị, các vị.
Mực Lý gia đã xin lỗi ta
thì muội than này...
Khoan đã.
Vị huynh đệ này xin lỗi miễn cưỡng quá.
Không sao.
Ngươi không tin,
ta tin.
Với lại có lẽ khi nãy
mọi người hiểu lầm rồi.
Mười lăm lượng mà ta nói
không phải bạc
mà là 15 lượng vàng.
Mười lăm lượng vàng.
Nhiều tiền quá.
Rốt cuộc là ai vậy?
Lý gia giàu có đến mấy
cũng không thể
bỏ 15 lượng vàng mua một hũ muội than.
Công tử này có đôi mắt tinh tường.
Nhưng mà
buổi đấu giá hôm nay
hủy bỏ tại đây.
Hủy rồi, hủy rồi.
Tại sao?
Làm gì có chuyện có tiền mà không kiếm.
Đúng như
Tôn đại sư phụ này nói,
nguyên liệu, dụng cụ ta dùng
để đốt ra muội than này
đều là của phường mực Lý gia.
Vậy thì muội than này
cũng nên
thuộc về phường mực Lý gia.
Trước kia
Tôn Bách Nhất
muốn hạ nhục ta,
ta muốn đòi lại công bằng,
giành lại thể diện
nên mới bán đấu giá trên phố.
Nhưng bây giờ
phường mực Lý gia
đã công khai xin lỗi ta
thì ta
cũng không truy cứu nữa.
Hay.
Huống hồ công tử này,
mười lăm lượng vàng huynh cho ta
quả thực cao hơn giá vốn
của muội than nhà ta
quá nhiều.
Ta không thể bất chấp lương tâm
làm giao dịch này với huynh.
Thế này đi,
sau này
ta không thu thêm tiền gì hết,
miễn phí đốt một hũ
muội than mới cho huynh
để tạ lỗi với huynh.
Huynh thấy thế nào?
Không cần đâu.
Xem ra cô nương này
không phải người ham món lợi nhỏ.
Tại hạ bội phục.
Cũng chúc cô nương sau này
làm ăn phát đạt.
Hay.
Đa tạ công tử.
Hay, hay, hay.
Chúc mừng! Chúc mừng!
Cảm ơn các vị!
Công cụ, nguyên liệu đều ở đây.
Tang chứng vật chứng đủ cả.
Quả nhiên muội than cực phẩm
là do Lý Kim Thủy đốt.
Bát gia,
ông thề như trò trẻ con,
thật chẳng ra gì.
Hồ hội trưởng.
Bát gia,
Lý Trinh bán đấu giá
muội than cực phẩm
vốn thuộc về Lý gia ngay giữa phố,
đã phạm vào điều kiêng kỵ trong ngành.
Nay
còn có người nhận định
muội than ấy
không phải Lý Trinh làm ra
mà là do ông làm.
Chuyện này
mong bát gia
giải thích rõ với hội văn.
Hồ hội trưởng.
Lão Bát.
Nhanh lên,
nói rõ ràng đi.
Lục ca.
Muội than này
do Trinh Nương nhà ta đốt trong đêm.
Sao...
sao các người lại làm khó người ta?
Làm gì vậy? Làm gì vậy? Làm gì vậy?
Làm gì vậy?
Sao lại bắt nạt tổ phụ ta?
Mới học làm mực ba năm
đã có thể thắp cùng lúc 30 ngọn đèn,
đốt được nửa cân một lạng
muội than cực phẩm.
Tuy ta không rành chuyện làm mực
nhưng ta muốn hỏi mọi người trong nghề,
mọi người
học làm mực ba năm
có làm được không?
Ta cũng không dám nói khoác như thế.
Lý Trinh,
cô nói cô có thể
làm ra muội than cực phẩm,
có chứng cứ không?
Sao lại là thúc nữa vậy?
Ta không hiểu nổi.
Các người
bận rộn mấy chục năm,
không đốt được muội than tốt
nên kiên quyết cho rằng
người khác cũng không làm được ư?
Thật nực cười.
Hơn nữa,
người khác không biết
thì có thể hiểu được.
Nhưng mà lục tổ phụ,
Cảnh Đông Thúc,
lẽ nào các người không rõ sao?
Lúc tổ phụ ta mới học làm mực
đã có thể dễ dàng đốt được
muội than cực phẩm.
Sau đó,
còn có thể đốt 35 ngọn đèn cùng lúc.
Ta là cháu gái ruột của tổ phụ ta,
lại được ông ấy đích thân chỉ bảo,
tại sao ta không thể
kế thừa tay nghề của ông chứ?
Người thấy đúng không,
lục tổ phụ?
Nếu cô thực sự đốt được
thì đốt ngay tại đây cho bọn ta xem đi.
Ngươi là ai?
Điền Bản Thịnh,
ngươi có biết làm mực không?
Ngươi còn chẳng biết
đốt muội than là gì đúng không?
Ta...
Tại sao ta phải chứng tỏ
cho ngươi thấy chứ?
Hồ hội trưởng,
nếu các ngài không tin
thì ta có thể chứng minh cho các ngài xem.
Chỉ là hiện giờ
lò muội than của ta hết nguyên liệu rồi.
Đợi ta mua nguyên liệu mới
thì các người cứ kiểm tra thoải mái.
Cái này thì có gì khó chứ?
Điền gia ta thiếu gì nguyên liệu.
Tăng sư phụ,
ông sai người về phường mực Điền gia
lấy nguyên liệu thượng hạng tới đây.
Vâng.
Ta không dám.
Ta không dám dùng đồ
của Điền gia các người đâu.
Ai mà biết được Điền gia các người
lại giở trò gì chứ?
Cô...
Cứ nhất quyết từ chối,
rõ ràng là không dám đốt muội than
trước mặt mọi người mà.
Có gì mà ta không dám chứ?
Ta không muốn đốt cho ngươi xem thôi.
Tại sao ta phải đốt cho ngươi xem chứ?
Ta không xem.
Ta để cho Hồ hội trưởng xem.
Vậy thì liên quan gì đến ngươi?
- Về nhà ngươi đi.
- Các người...
Đám nam tử các người
bắt nạt một cô nương
có ra gì không?
Thất tổ mẫu.
Sao người lại tới đây?
Trinh Nương,
ta mang nguyên liệu tới cho con đây.
Con có thể đốt ngay tại đây
cho bọn họ xem.
Tuy con có thể đốt cho người kiểm tra,
nhưng bọn họ...
Nha đầu à,
con học làm mực ba năm,
thất tổ mẫu
còn chưa được thấy
bản lĩnh thực sự của con nữa.
Hồ hội trưởng,
Điền lão gia,
nếu như Trinh Nương
đốt ra được
muội than cực phẩm ngay tại đây
thì các người có tin không?
Đương nhiên là bọn ta tin.
Có thấy mới tin mà.
Trinh Nương.
Vốn dĩ ta chẳng thèm
để ý tới các người đâu,
nhưng hôm nay
thất tổ mẫu của ta đã tới đây rồi,
vậy thì vừa hay,
Trinh Nương
cũng muốn cho người thấy
con học mực mấy năm
rốt cuộc có tiến bộ hay không.
Cẩu Nhi,
dỡ hàng.
Vâng.
Không vội.
Đốt ra muội than chất lượng tốt hay kém
một phần là do vận may.
Nếu chỉ đốt một hai ngọn
lỡ như cô ta ăn may
đốt ra muội than tốt thật thì sao?
Nếu đã là chứng kiến ngay tại chỗ
thì nên làm
như lời Lý đại sư nói,
đốt cùng lúc
ba mươi ngọn đèn.
Nếu không đốt ra được
đủ số lượng muội than cực phẩm
thì cũng không tính.
Như thế có ức hiếp người khác
quá đáng quá không?
Đốt được thì đốt,
không đốt được...
Ta đốt được.
Chỉ là 30 ngọn đèn thôi mà.
Thất tổ mẫu,
Trinh Nương
đốt được ạ.
Bát gia,
để tránh dị nghị,
ông ở trong đó không phù hợp đâu.
Tổ phụ ta chỉ bày biện đồ giúp ta thôi.
Tổ phụ,
người cứ yên tâm,
con tự làm được mà.
Ta thấy ông ngồi ở đây cũng không phù hợp.
Ông nên ra ngoài thì hơn.
Vậy thì bắt đầu thôi.
Đốt một ngọn đèn.
Đốt hai ngọn đèn.
Ba ngọn đèn.
Bốn ngọn đèn.
Năm ngọn đèn.
Sao lại nhũn tay thế kia?
Lý đại sư,
phải ngay thẳng đấy nhé.
Đã đốt
ba mươi ngọn đèn.
Cảnh Đông gia của Lý gia,
nếu cô ta thực sự đốt ra được
muội than cực phẩm
vậy thì Lý gia lỗ to rồi.
Đâu có lỗ bằng Điền gia.
Cút qua một bên đi.
Ba mươi ngọn đèn
ai mà không đốt được chứ?
Còn muội than cực phẩm...
[Tâm tĩnh]
chính là
đạo lý đơn giản
lòng không xao nhãng.
Ngoài đèn và bản thân ra
thì không còn gì khác.
Có mảnh vải xuyên thấu nào không?
Vải xuyên thấu sao?
Có.
Trinh Nương,
con thấy cái này được không?
Được ạ.
Để ta giúp con.
Cô ta định
bịt mắt đốt muội than sao?
Cha ơi,
ngày nào cha cũng đốt nhiều đèn như vậy
không thấy nhàm chán sao?
Không nhàm chán chút nào.
Con thấy nhàm chán lắm.
Cha ơi,
tại sao cha lại không thấy chán ạ?
Con nhìn xem ngọn lửa có gì?
Chẳng có gì cả.
Mở to mắt ra,
nhìn cho thật kỹ.
Nhiều khói quá.
Nhìn kỹ nhé,
trông có giống
chú bươm bướm cha bắt cho con không?
Giống ạ.
Con nhìn kìa, lại thay đổi rồi.
Có giống con diều
ca ca buộc cho con không?
Cả cái kia nữa,
giống như con rắn.
Đúng vậy.
Cái này giống con ruồi.
Còn nữa, còn nữa,
cái này giống bánh tổ.
Con bé này,
nhìn khói mà cũng ra đồ ăn được.
Nhóc ham ăn.
Nhắm mắt lại.
Con có nghe thấy âm thanh gì không?
Nghe thấy cha nói chuyện ạ.
Ta bảo con nghe khói.
Có phải nghe thấy tiếng pháo trúc
từ xa truyền tới không?
Có ạ.
Bây giờ con
không nhìn
cũng không nghe,
biến thành chú cún nhỏ ở ngoài sân,
chỉ dùng mũi để ngửi,
con ngửi được mùi gì?
Mùi khói dầu ạ.
Con hãy kết hợp
nhìn,
nghe,
ngửi
cùng với nhau,
mở lòng mình ra.
Tuy rằng đây chỉ là một gian phòng nhỏ,
nhưng lại ẩn chứa 32 ngọn núi
có sông suối chim thú,
biển mây ráng chiều,
nguy nga hùng vĩ,
cao cả ngàn trượng.
Cực phẩm.
Đúng là cực phẩm.
Đâu có giống loại cực phẩm?
Lý bát gia,
cháu gái ông
giỏi giang thật đấy.